# Погружение в Python (семинары)

## Задание 1. Отцы, матери и дети
### Вася совсем заскучал на работе и решил побаловаться с кодом проекта. Он Реализуйте два класса: «Родитель» и «Ребёнок». У родителя есть:
* имя,
* возраст,
* список детей.
### И он может:
* сообщить информацию о себе,
* успокоить ребёнка,
* покормить ребёнка.
### У ребёнка есть:
* имя,
* возраст (должен быть меньше возраста родителя хотя бы на 16 лет),
* состояние спокойствия,
* состояние голода.
### Реализация состояний — на ваше усмотрение. Это может быть и простой «флаг», и словарь состояний, и что-то поинтереснее.




## Задание 2. Совместное проживание
### Чтобы понять, стоит ли ему жить с кем-то или лучше остаться в гордом одиночестве, Артём решил провести необычное исследование. Для этого он реализовал модель человека и модель дома. Человек может (должны быть такие методы):
* есть (+ сытость, − еда);
* работать (− сытость, + деньги);
* играть (− сытость);
* ходить в магазин за едой (+ еда, − деньги);
* прожить один день (выбирает одно действие согласно описанному ниже приоритету и выполняет его).

### У человека есть (должны быть такие атрибуты):
* имя,
* степень сытости (изначально 50),
* дом.
### В доме есть:
* холодильник с едой (изначально 50 еды),
* тумбочка с деньгами (изначально 0 денег).
### Если сытость человека становится меньше нуля, человек умирает. Логика действий человека определяется следующим образом:
1. Генерируется число кубика от 1 до 6.
2. Если сытость < 20, то нужно поесть.
3. Иначе, если еды в доме < 10, то сходить в магазин.
4. Иначе, если денег в доме < 50, то работать.
5. Иначе, если кубик равен 1, то работать.
6. Иначе, если кубик равен 2, то поесть.
7. Иначе играть.

### По такой логике эксперимента человеку надо прожить 365 дней. Реализуйте такую программу и создайте двух людей, живущих в одном доме. Проверьте работу программы несколько раз.



## Задание 3.  Крестики-нолики
### Создайте программу, которая реализует игру «Крестики-нолики». Для этого напишите:
### 1. Класс, который будет описывать поле игры.
### class Board:
* Класс поля, который создаёт у себя экземпляры клетки.
* Пусть класс хранит информацию о состоянии поля (это может быть список из девяти элементов).
* Помимо этого, класс должен содержать методы:
* «Изменить состояние клетки». Метод получает номер клетки и, если клетка не занята, меняет её состояние. Если состояние удалось изменить, метод возвращает True, иначе возвращается False.
* «Проверить окончание игры». Метод не получает входящих данных, но возвращает True/False. True — если один из игроков победил, False — если победителя нет.
### 2. Класс, который будет описывать одну клетку поля:
### class Cell:
* Клетка, у которой есть значения:
* занята она или нет;
* номер клетки;
* символ, который клетка хранит (пустая, крестик, нолик).
### 3. Класс, который описывает поведение игрока:
### class Player:
* У игрока может быть:
* имя,
* количество побед.
* Класс должен содержать метод:
* «Сделать ход». Метод ничего не принимает и возвращает ход игрока (номер клетки). Введённый номер нужно обязательно проверить.
### 4. Класс, который управляет ходом игры:
### class Game:
* класс «Игры» содержит атрибуты:
* состояние игры,
* игроки,
* поле.
* А также методы:
* Метод запуска одного хода игры. Получает одного из игроков, запрашивает у игрока номер клетки, изменяет поле, проверяет, выиграл ли игрок. Если игрок победил, возвращает True, иначе False.
* Метод запуска одной игры. Очищает поле, запускает цикл с игрой, который завершается победой одного из игроков или ничьей. Если игра завершена, метод возвращает True, иначе False.
* Основной метод запуска игр. В цикле запускает игры, запрашивая после каждой игры, хотят ли игроки продолжать играть. После каждой игры выводится текущий счёт игроков.



## Задание 4. Создание класса-фабрики для животных
### Создайте базовый класс Animal, который имеет атрибут name, представляющий имя животного.
### Создайте классы Bird, Fish и Mammal, которые наследуются от базового класса Animal и добавляют дополнительные атрибуты и методы:
* Bird имеет атрибут wingspan (размах крыльев) и метод wing_length, который возвращает длину крыла птицы.
* Fish имеет атрибут max_depth (максимальная глубина обитания) и метод depth, который возвращает категорию глубины рыбы (мелководная, средневодная, глубоководная) в зависимости от значения max_depth. Если максимальная глубина обитания рыбы (max_depth) меньше 10, то она относится к категории "Мелководная рыба". Если максимальная глубина обитания рыбы больше 100, то она относится к категории "Глубоководная рыба". В противном случае, рыба относится к категории "Средневодная рыба".
* Mammal имеет атрибут weight (вес) и метод category, который возвращает категорию млекопитающего (Малявка, Обычный, Гигант) в зависимости от веса. Если вес объекта меньше 1, то он относится к категории "Малявка". Если вес объекта больше 200, то он относится к категории "Гигант". В противном случае, объект относится к категории "Обычный".
### Создайте класс-фабрику AnimalFactory, который будет создавать экземпляры животных разных типов на основе переданного типа и параметров. Класс-фабрика должен иметь метод create_animal, который принимает следующие аргументы: animal_type (строка) - тип животного (один из: 'Bird', 'Fish', 'Mammal').
* *args - переменное количество аргументов, представляющих параметры для конкретного типа животного. Количество и типы аргументов могут различаться в зависимости от типа животного.
* Метод create_animal должен создавать и возвращать экземпляр животного заданного типа с переданными параметрами.
### Если animal_type не соответствует 'Bird', 'Fish' или 'Mammal', функция вызовет ValueError с сообщением 'Недопустимый тип животного'.



